Welcome back.
Bem vindo de volta.
In this video I want to do something called code review and specifically for the front end of our application
Neste vídeo eu quero fazer algo chamado revisão de código e especificamente para o front-end do nosso aplicativo
a code review is something that you want to do every once in a while when you're working with your codebase
uma revisão de código é algo que você quer fazer de vez em quando quando está trabalhando com sua base de código
because it can always be improved.
porque sempre pode ser melhorado.
It's never perfect and the project we've been working on is pretty good but there's minor adjustments
Nunca é perfeito e o projeto em que estamos trabalhando é muito bom, mas há pequenos ajustes
that we could make.
que poderíamos fazer.
So in this video I want to go through a simple code review process to show you how we can improve the
Então neste vídeo eu quero passar por um simples processo de revisão de código para mostrar como podemos melhorar o
app so that you can take this code base and expanded it, make it even better, on your own.
app para que você possa pegar essa base de código e expandi-la, torná-la ainda melhor, por conta própria.
Let me show you a bug that we have.
Deixe-me mostrar um bug que temos.
If I create a new user Mike and Mike has an email and password. Now if I log in with Mike and I have a
Se eu criar um novo usuário, Mike e Mike terão um e-mail e uma senha. Agora, se eu entrar com Mike e eu tiver um
sample face here that we can use. If I enter this face, I get up to my face dissection which is great but
amostra rosto aqui que podemos usar. Se eu entrar nesse rosto, eu me levanto para dissecar o rosto, o que é ótimo, mas
when I sign out now and I register with a new user, let's call him Wes
quando eu sair agora e me registrar com um novo usuário, vamos chamá-lo de Wes
Well, we never clear the state of the front end application.
Bem, nunca limpamos o estado do aplicativo front end.
So Wes now somehow sees what Mike submitted. So let's fix this.
Então, Wes agora, de alguma forma, vê o que Mike enviou. Então vamos consertar isso.
If we go to our front end application and let's open up app.js, we have the onRouteChange that
Se formos ao nosso aplicativo front end e abrirmos o app.js, temos o onRouteChange que
gets called right over here
é chamado bem aqui
when we sign up. And when we sign out, all we do is setState to isSignedIn: false.
quando nos inscrevemos. E quando saímos, tudo o que fazemos é setState para isSignedIn:false.
But if we look at our state, we never clear out the user object, do we?
Mas se olharmos para o nosso estado, nunca eliminamos o objeto do usuário, não é?
The user object which at the beginning was Mike stays the same.
O objeto do usuário que no início era Mike permanece o mesmo.
And when we come logging back in as Wes, this has Mike's information.
E quando voltamos a entrar como Wes, isso tem a informação de Mike.
So we can do something interesting here we can just create an initial state
Então, podemos fazer algo interessante aqui, podemos apenas criar um estado inicial
so outside of the app we'll call it initial state and this initial state will have this entire object
assim, fora do aplicativo, vamos chamá-lo de estado inicial e esse estado inicial terá esse objeto inteiro
so that this dot state will be initial state.
de modo que este estado de ponto seja o estado inicial.
All right.
Tudo bem.
And we can now simply use this variable to change onRouteChange when we sign out.
E agora podemos simplesmente usar essa variável para alterar onRouteChange quando sairmos.
We want to remove all the information.
Queremos remover todas as informações.
So instead of doing setState is signed in to false we can just say that we want to set state to initialState.
Então, ao invés de setState estar conectado em false, podemos apenas dizer que queremos definir state para initialState.
Let's see if that works.
Vamos ver se isso funciona.
I'm going to save go back to our application and let's log in as Mike again.
Eu vou salvar voltar para o nosso aplicativo e vamos entrar como Mike novamente.
And we'll grab this face again.
E nós vamos pegar esse cara novamente.
Face is detected.
Face é detectada.
If we sign out now and sign in as Wes
Se sairmos agora e entrarmos como Wes
we get an error - bad request.
nós recebemos um erro - pedido incorreto.
Oh and that's because I misspelt his name.
Ah, e isso é porque eu falei errado o nome dele.
We'll try that again. Sign in. All right!
Nós tentaremos isso novamente. Entre. Tudo bem!
There you go.
Ai está.
We have Wes now with a clear profile.
Nós temos Wes agora com um perfil claro.
He doesn't know what Mike has been up to.
Ele não sabe o que Mike tem feito.
All right.
Tudo bem.
We managed to fix a bug which is great.
Conseguimos consertar um bug que é ótimo.
What else can we do with this code base.
O que mais podemos fazer com essa base de código?
There's a lot of things that I think we can clean up for example it's always important to have a catch
Há um monte de coisas que eu acho que podemos limpar, por exemplo, é sempre importante ter uma pegada
statement every time you do some sort of a fetch.
declaração toda vez que você faz algum tipo de busca.
We see that we're using fetch but we never catch if for some reason this fetch response to localhost
Nós vemos que estamos usando o fetch, mas nós nunca percebemos se, por algum motivo, essa resposta de busca para localhost
image ever fails.
imagem falha sempre.
The only thing we catch is we catch if the clarifai API fails.
A única coisa que pegamos é que pegamos se a API do clarifai falhar.
But a good practice is to always have a dot catch after you do any dot then.
Mas uma boa prática é sempre ter um ponto de captura depois de fazer qualquer ponto.
Then we can do something simple like a catch console dot log to log out any errors we have.
Então, podemos fazer algo simples como um log de pontos do console catch para efetuar o logout de qualquer erro que tenhamos.
And that's something that will improve our what we call error handling to make sure that you don't have
E isso é algo que vai melhorar o que chamamos de tratamento de erros para garantir que você não tenha
errors that happen without us knowing.
erros que acontecem sem nos conhecer.
So that's one thing we can improve we also have the register and sign-in components. If you remember
Então, isso é uma coisa que podemos melhorar, também temos os componentes de registro e login. Se você lembrar
those are very very similar, we did a lot of copy and pasting.
são muito parecidos, copiamos e colamos bastante.
And the only thing that was really different with them was these input values. The register form has an extra
E a única coisa que era realmente diferente com eles eram esses valores de entrada. O formulário de registro tem um extra
field which is name, and the sign-in, well just had email and password.
campo que é nome, e o login, bem só tinha e-mail e senha.
And we won't get into it
E nós não vamos entrar nisso
into this video because it is pretty simple and there's many ways of doing it. But we can imagine maybe
neste vídeo porque é bastante simples e há muitas maneiras de fazer isso. Mas podemos imaginar talvez
having a shared component maybe we'll call it form and this form accepts different props like input
tendo um componente compartilhado, talvez vamos chamá-lo de formulário e este formulário aceita adereços diferentes, como entrada
types so that we can set and share that component between sign-in and register so we don't have this duplicate
tipos para que possamos definir e compartilhar esse componente entre o login e o registro, para que não tenhamos essa duplicata
codebase.
codebase.
All right.
Tudo bem.
Awesome.
Impressionante.
So that's something that we can do with our front end just to improve some of our errors and some of
Então, isso é algo que podemos fazer com o nosso front-end apenas para melhorar alguns dos nossos erros e alguns dos
the duplication of code.
a duplicação de código.
We can probably even put this into a container component so that App.js App.css and App.test.js
Provavelmente até podemos colocar isso em um componente de contêiner para que App.js App.css e App.test.js
are all in a container component.
estão todos em um componente de contêiner.
But overall the front end looks pretty nice and clean.
Mas, em geral, a frente parece muito bonita e limpa.
Pretty simple.
Bem simples.
As we expand the app we can always move components and make them smaller and smaller if we want so we
À medida que expandimos o aplicativo, podemos sempre mover os componentes e torná-los cada vez menores, se quisermos.
want to reuse them.
deseja reutilizá-los.
We see we already talked about how we can break down the sign-in and register component. Maybe inside the
Vimos que já falamos sobre como podemos dividir o componente de login e registro. Talvez dentro do
image link form if we go to that component.
formulário de link de imagem se formos a esse componente.
We can divide up the input and the button so that we can reuse it somewhere.
Podemos dividir a entrada e o botão para que possamos reutilizá-lo em algum lugar.
But for an app of this size I think this is a good enough place to leave this application.
Mas para um aplicativo deste tamanho, acho que este é um bom lugar para deixar este aplicativo.
So let's move on to the back-end and see how we can improve the back-end.
Então vamos para o back-end e ver como podemos melhorar o back-end.
You remember here our API, which is connected to a database, and we have our four simple routes, and we've
Você lembra aqui nossa API, que está conectada a um banco de dados, e nós temos nossas quatro rotas simples, e nós temos
kept this a little bit messy.
manteve isso um pouco confuso.
We've had everything in just one file server.js.
Nós tivemos tudo em apenas um arquivo server.js.
But ideally in any large project you don't have just one single file that contains everything.
Mas, idealmente, em qualquer projeto grande, você não tem apenas um único arquivo que contenha tudo.
Although this is just four routes, you can imagine this getting bigger and bigger.
Embora isso seja apenas quatro rotas, você pode imaginar isso ficando cada vez maior.
So one thing I like to do in the back-end is create something called a controllers folder.
Então, uma coisa que eu gosto de fazer no back-end é criar algo chamado de pasta controllers.
And what controllers do controllers are things that control whatever happens when an endpoint gets hit.
E o que os controllers controlam são coisas que controlam o que acontece quando um endpoint é atingido.
Let me show you what I mean.
Deixe-me mostrar o que quero dizer.
I'm going create a new file and this file will say register.js and within register.js
Vou criar um novo arquivo e esse arquivo dirá register.js e dentro de register.js
we can copy this entire function, this entire transaction that we use
podemos copiar toda essa função, toda essa transação que usamos
so that now we have apt dot post register and we can call the function here instead of having that entire
de modo que agora temos apt dot post register e podemos chamar a função aqui em vez de ter todo esse
block.
quadra.
So let's say that we're going to call it register dot handleRegister.
Então vamos dizer que vamos chamá-lo register dot handleRegister.
So how is this going to work.
Então, como isso vai funcionar?
Well let's go into the register file and I'm going to copy the function that I just copied
Bem, vamos para o arquivo de registro e vou copiar a função que acabei de copiar
out of there.
Fora de lá.
Looking at server dot js we see that Register dot handleRegister will get the request response so
Olhando para o servidor ponto js, ​​vemos que Register dot handleRegister irá obter a resposta da requisição assim
that when register endpoint gets hit I'll receive the request and response and get called with it.
que quando o endpoint do registro for atingido, receberei o pedido e a resposta e serei chamado com ele.
So all we will be doing here is
Então tudo o que vamos fazer aqui é
module dot exports.
exportações de ponto de módulo.
If you remember this syntax
Se você lembra dessa sintaxe
and within here we'll just have a handle register function that we'll create.
e aqui dentro teremos apenas uma função de registro de alças que criaremos.
And we're just exporting it and this handle register function will just be this block of function
E estamos apenas exportando e essa função de registrador de manipulações será apenas esse bloco de função
that we are creating.
que estamos criando.
So we'll call it const handleRegister.
Então, vamos chamá-lo const handleRegister.
equals this block but you may notice a problem here.
é igual a este bloco, mas você pode notar um problema aqui.
We have the request and response but we don't have DB or bcrypt.
Nós temos o pedido e resposta, mas não temos DB ou bcrypt.
If I run this function in this file I'll get an error saying I have no idea what bcrypt is and I have
Se eu executar essa função nesse arquivo, recebo um erro dizendo que não tenho ideia do que é o bcrypt e
no idea what DB is and we have two options.
Não faço ideia do que DB é e nós temos duas opções.
We can either within this file place the
Podemos dentro deste arquivo colocar o
bcrypt and KNEX imports and connect to the database or we can pass these to the function.
bcrypt e KNEX importa e se conecta ao banco de dados ou podemos passá-los para a função.
Let me show you.
Deixe-me te mostrar.
Within the register, well I can simply just do a request response.
Dentro do registro, bem, posso simplesmente fazer uma solicitação de resposta.
And this request response will receive the request response as well as the database connects and bcrypt.
E essa resposta de solicitação receberá a resposta da solicitação, assim como o banco de dados conectado e o bcrypt.
So it has that available. This what we called dependency injection we're injecting whatever dependencies
Então tem isso disponível. Isso que chamamos de injeção de dependência estamos injetando quaisquer dependências
this handle register function needs.
essa função de registro de identificador precisa.
So if we go back and now change our parameters to include the ones that we've stated and save well.
Então, se nós voltarmos e agora mudarmos os nossos parâmetros para incluir os que já declaramos e salvamos bem.
Let's go down and see that.
Vamos descer e ver isso.
Yeah.
Sim.
We have modular exports everything looks fine on this end.
Temos exportações modulares, tudo parece bem nesse sentido.
If I go back to the server and now within here I do a const the register require and we give it a
Se eu voltar para o servidor e agora aqui eu faço uma const que o registro requer e nós damos um
path.
caminho.
In our case it will be controllers and register.
No nosso caso, serão controladores e registradores.
So let's see if this works. Go to Tim Tim at gmail dot com password 1 2 3 register and looks like I'm registered.
Então vamos ver se isso funciona. Ir para Tim Tim no gmail dot com password 1 2 3 registrar e parece que estou registrado.
If I go to my database and make sure that we have Tim in there I can select star from users.
Se eu for ao meu banco de dados e tiver certeza de que temos o Tim lá, posso selecionar a estrela dos usuários.
All right I have Tim in there and if I go to the login table
Tudo bem eu tenho Tim lá e se eu vou para a mesa de login
I have Tim's email as well.
Eu também tenho o email de Tim.
So we haven't changed any of our functionality.
Portanto, não alteramos nossas funcionalidades.
Everything is still working but the only difference is that we've now made register just have one
Tudo ainda está funcionando, mas a única diferença é que agora nós fizemos registro, temos apenas um
line and separate it out the register function to just be in this file. So that if we wanted to have more
linha e separar a função de registro para apenas estar neste arquivo. Então, se quiséssemos ter mais
things added specifically to register we separate these concerns of the register logic to be in this file.
coisas adicionadas especificamente para registrar separamos essas preocupações da lógica de registro para estar neste arquivo.
And this is a better way of doing things.
E esta é uma maneira melhor de fazer as coisas.
So let's follow suit and do that to the rest of the functions as well.
Então, vamos seguir o exemplo e fazer isso para o resto das funções também.
We'll start with the signin now.
Vamos começar com o login agora.
Again I'll just copy this and we see that signin requires the bcrypt and the DB as well.
Novamente, vou apenas copiar isso e vemos que o signin requer o bcrypt e o DB também.
I will say request response will be run with a function that is signin dot handle signin that
Eu direi que a resposta do pedido será executada com uma função que é signin
will have a request response
terá uma resposta de solicitação
DB and the bcrypt
DB e o bcrypt
and I make this smaller just so you can see better.
e eu faço isso menor para que você possa enxergar melhor.
All right.
Tudo bem.
And we can create that up here by saying signin require and we'll create that file right after this.
E podemos criar isso aqui dizendo signin require e criaremos esse arquivo logo após isso.
We'll call it signin.
Nós chamamos de signin.
Going to the controllers.
Indo para os controladores.
It looks like we've got an error here let's just check this -
Parece que temos um erro aqui, vamos verificar isso -
cannot find module that's because we're creating it right now.
Não é possível encontrar o módulo porque estamos criando agora.
I'll say new file signin dot js copy and paste our function and we'll call it handleSignin it will receive
Vou dizer novo arquivo de signin ponto js copiar e colar nossa função e vamos chamá-lo de handleSignin ele vai receber
the database and bcrypt through dependency injection and we'll export it
o banco de dados e bcrypt através da injeção de dependência e vamos exportá-lo
handleSignin as handleSignin
handleSignin como handleSignin
Let's save. Make sure that we can still sign into our app. We'll sign out, sign into Tim at gmail dot com
Vamos salvar. Certifique-se de que ainda podemos fazer login no nosso aplicativo. Nós vamos sair, entrar no Tim no gmail dot com
and his password was 1 2 3 right we get a bit of an error.
e a senha dele era 1 2 3, acertamos um erro.
Let's see. That request
Vamos ver. Esse pedido
Oh we want to make sure that we spell that right - bcrypt. Be sure we have that on the server as well
Oh, queremos ter certeza de que soletramos esse direito - bcrypt. Tenha certeza que nós temos isso no servidor também
bcrypt.
bcrypt.
All right let's give it a try.
Tudo bem, vamos tentar.
We'll go to sign and we have Wes at gmail password 1 2 3 we're able to sign it.
Vamos assinar e temos Wes na senha do Gmail 1 2 3 podemos assiná-lo.
All right.
Tudo bem.
OK things are starting to look a little bit cleaner.
OK, as coisas estão começando a parecer um pouco mais limpas.
Let's continue with this one again.
Vamos continuar com este novamente.
And you can see that there is a bit of repetition here.
E você pode ver que há um pouco de repetição aqui.
But hopefully this now makes sense.
Mas espero que isso agora faça sentido.
We know that here we're not using bcrypt but we are using the DB.
Sabemos que aqui não estamos usando o bcrypt, mas estamos usando o banco de dados.
So we'll do request response
Então, vamos solicitar resposta
we'll say profile
vamos dizer perfil
handleProfile and we'll say Get here.
handleProfile e nós diremos Chegar aqui.
And be request response and the DB. Again we'll create a new file calling it profile dot js.
E seja pedido de resposta e o DB. Mais uma vez vamos criar um novo arquivo chamando-o de ponto js.
const handleProfileGet which receives the DB. And of course we'll do module dot exports
const handleProfileGet que recebe o banco de dados. E, claro, vamos fazer exportações de pontos de módulo
and we'll do handleProfileGet and I'll show you again with ES6
e faremos o handleProfileGet e eu mostrarei novamente com o ES6
we actually don't need de-value.
nós realmente não precisamos de valor.
So if I do this go to the server let's
Então, se eu fizer isso, vá para o servidor, vamos
do profile here and profile.
faça perfil aqui e perfil.
And then finally let's do our image endpoint which does not need bcrypt but does need the DB dependency.
E, finalmente, vamos fazer nosso endpoint de imagem que não precisa de bcrypt mas precisa da dependência de DB.
So we'll do a request response
Então, vamos fazer uma resposta de solicitação
image.handleImage requests response DB.
image.handleImage solicita resposta DB.
Create a new file image dot js
Criar um novo ponto de imagem de arquivo js
Copy that properly so I'll have to
Copie isso corretamente, então eu vou ter que
handleImage
handleImage
module dot exports
exportações de ponto de módulo
and make sure we get that database in there as well.
e certifique-se de que também obtemos esse banco de dados.
Go back to our servers and let's just make sure that this image endpoint works.
Volte para nossos servidores e vamos nos certificar de que esse endpoint de imagem funcione.
If I go back sign is in as Wes
Se eu voltar, o sinal é como Wes
and I'll submit a face here.
e eu vou enviar uma cara aqui.
And I'm not getting the entry point so we made a mistake let's go back here
E eu não estou recebendo o ponto de entrada, então cometemos um erro, vamos voltar aqui
image is not defined and that is because up at the top over here
imagem não está definida e isso é porque no topo aqui
we haven't imported yet
nós ainda não importamos
controllers and image. All right.
controladores e imagem. Tudo bem.
Let's give that a go.
Vamos dar uma chance.
Make sure we don't have any errors.
Certifique-se de que não tenha erros.
Let's try that again detect we're doing one.
Vamos tentar novamente detectar que estamos fazendo um.
And if we detect again we're a two.
E se detectarmos de novo, somos dois.
Everything is working.
Tudo está funcionando.
Awesome.
Impressionante.
So that was a little bit of repetition but look how much cleaner our server dot js looks now.
Então, isso foi um pouco de repetição, mas veja quanto mais limpo o nosso servidor js parece agora.
We just have very simple files very simple one liners and somebody can come and look at the server
Nós apenas temos arquivos muito simples, um simples forros e alguém pode vir e olhar para o servidor
and know exactly what our endpoints are.
e saber exatamente quais são os nossos endpoints.
And anytime we want to add more functions to handle images maybe we don't want to do a post request
E sempre que quisermos adicionar mais funções para manipular imagens, talvez não queiramos fazer uma solicitação de postagem
with an image maybe with profile we also want to do a delete request.
com uma imagem, talvez com perfil, também queremos fazer uma solicitação de exclusão.
We can just expand on this and know exactly where our concerns lie with the profile and just import
Podemos apenas expandir isso e saber exatamente onde estão as nossas preocupações com o perfil e apenas importar
them into our server as a way of handling things.
-los em nosso servidor como uma forma de lidar com as coisas.
The one last thing I wanted to show you is how we can clean this up.
A última coisa que eu queria mostrar é como podemos limpar isso.
So this is really nice because you get to see exactly what each function depends on.
Então isso é muito legal porque você consegue ver exatamente o que cada função depende.
But you can also do something like this where instead of declaring the function
Mas você também pode fazer algo assim em vez de declarar a função
and we now because of the way we're doing this we're first running this function with DB and bcrypt.
e agora, por causa da maneira como estamos fazendo isso, primeiro executamos essa função com DB e bcrypt.
And then it automatically receives request and response.
E então recebe automaticamente solicitação e resposta.
So this function gets run.
Então esta função é executada.
Then request response gets called as well.
Em seguida, solicite que a resposta seja chamada também.
And I know that's a little bit confusing and it's a little bit advanced but if you remember our functions
E eu sei que é um pouco confuso e é um pouco avançado, mas se você se lembra de nossas funções
section advanced function section in javascript. It's similar to that we can go back to our handle signin
secção secção de funções avançadas em javascript. É semelhante ao que podemos voltar para o nosso signin lidar
and within here we can now have
e dentro daqui podemos agora
request response.
solicitar resposta.
I know this looks a little bit scary but let's just see what happens if I save this
Eu sei que isso parece um pouco assustador, mas vamos ver o que acontece se eu salvar este
sign in as Wes and it works fine add another image here.
Entre como Wes e ele funciona bem adicione outra imagem aqui.
Everything is still working.
Tudo ainda está funcionando.
And this is a little bit advanced and it might take a while to wrap your head around it.
E isso é um pouco avançado e pode demorar um pouco para envolver sua cabeça em torno dele.
We have a function that returns another function and then runs this.
Nós temos uma função que retorna outra função e então executa isto.
But if you look at it step by step it's pretty clear right.
Mas se você olhar passo a passo está bem claro.
We're running handleSignin with DB and bcrypt.
Estamos executando handleSignin com DB e bcrypt.
If we go back to him -to signin again we're passing this and then we are also when signing gets hit.
Se voltarmos para ele, para fazer o login novamente, estamos passando isso e, em seguida, estamos também quando a assinatura é atingida.
We're passing the request response so we're running the function again request response.
Estamos passando a resposta da solicitação, então estamos executando a função novamente para solicitar resposta.
So that this order is the exact same as this order right here.
De modo que esta ordem é exatamente a mesma que esta ordem aqui.
And this is a matter of preference if this you find a little bit too confusing you can resort to this
E isso é uma questão de preferência, se isso você encontrar um pouco confuso, você pode recorrer a este
other way of doing it.
outra maneira de fazer isso.
I don't think one is better than the other is just a matter of preference I do like the fact that this
Eu não acho que um é melhor que o outro é apenas uma questão de preferência Eu gosto do fato de que isso
looks a lot cleaner than the repetition here but it might be more confusing for some team members so
parece muito mais limpo do que a repetição aqui, mas pode ser mais confuso para alguns membros da equipe assim
I wanted to show you both ways.
Eu queria te mostrar as duas coisas.
All right.
Tudo bem.
I think that's enough for a code review.
Eu acho que é o suficiente para uma revisão de código.
We've made this server a little bit cleaner.
Tornamos este servidor um pouco mais limpo.
Our server dot js looks pretty nice pretty clean.
Nosso servidor ponto js parece muito bom bastante limpo.
We only have 35 lines of code here and we know exactly where to go to find our controllers how each
Nós só temos 35 linhas de código aqui e sabemos exatamente onde ir para encontrar nossos controladores como cada
route gets called.
rota é chamada.
All right that's it for now.
Tudo bem, é isso por agora.
I'll see you in the next video.
Eu vou te ver no próximo vídeo.
Bye-bye.
Tchau tchau.